---
title: "マイチャリ紹介"
date: 2023-02-11T14:56:11+09:00
updated: 2024-11-06T23:04:45+09:00
postSlug: "mybicycle"
postId: 17
categories: ["自転車"]
tags: ["K3", "K9X", "N8", "カスタマイズ", "折りたたみ自転車"]
excerpt: "現在乗ってる折りたたみ自転車とそのカスタム状況のご紹介。 保有は3台。使用率はK9X>K3>N2。"
type: "post"
draft: false
---

現在乗ってる折りたたみ自転車とそのカスタム状況のご紹介。  
保有は3台。使用率はK9X>K3>N2。

K3：日常はK9Xと日替わり、50km以下までの輪行、ご近所チェアリング。  
N8：土日ライド、日常買い物用、駐輪場想定の外出、雨天用。  
K9X：日常はK3と日替わり、50km超、キツめ登坂を想定する輪行。

## DAHON K3

1号車。2018年9月導入。鍵込みフル装備重量約10.2kg（バッグ含まず）。

借りた部屋に駐輪場がなく折角なので折り畳める自転車がないか探していたところ、丁度出たばかりのK3が見事にガジェオタマインドに刺さる。そのまま地元専門店に試乗に行き即決購入。

日常使い、街乗り、旅乗り、輪行とフル稼働中。取り回しが良すぎて2号車の出番がない。ただし、自身身長があり（176cm）ウェイトオーバー気味なところもあって足回りのトラブル多し。

1日100km超ライドも達成しているものの、足回りのトラブル回避のため長距離ライドを伴う遠征は3号車に譲る方向。飲食店等に持ち込む想定の時は出番。

グリップ| ERGON GP1 + TOGS  
---|---  
タイヤ| SCHWALBE BIG APPLE 14x2.00  
ペダル| MKS UX-D Ezy （K9X兼用でCOMPACT Ezy）  
フェンダー| DAHON Mini Mudguards For 14inch  
リアラック| DAHON Rear rack 14”ブラック  
サイコン| CATEYE STRADA SMART（K9X兼用）  
センサー| LEZYNE PRO CADENCE SENSOR  
トップチューブOP| TOPEAK QR ケージマウント  
サブライト| CATEYE オーブ 白（フロント）＋赤（リア）  
テールライト| CATEYE リフレックスオート  
スタンド| DAHON CENTER STAND（NUVO）  
K3 追加装備

## Tern LINK N8

2号車。2019年1月導入。鍵込みフル装備重量13.4kg（バッグ含まず）。

1号車トラブルで行きつけの自転車屋を訪問した際、お値打ち価格で出ていたもの。メンテ時の代用、地元でのヒルクライム含むトレーニング用等に購入。1号車の使い減り軽減のため導入したものの、圧倒的に出し入れが億劫でお留守番になりがち。ソロキャンプ用にキャリア載せてみたりしたものの、現実的に行ける距離にキャンプ場がないというオチが付き買い物キャリアに。

ペダル| MKS UX-D Ezy  
---|---  
タイヤ| SCHWALBE KOJAK 20×1.35  
→ SCHWALBE MARATHON 20×1.5  
サブライト| CATEYE オーブもどき 白（フロント）x赤（リア）  
サイコン| CATEYE VELO 9  
リアラック| Tern Loader Rack 2.0  
トップチューブOP| TOPEAK QR ケージマウント  
N8 追加装備

## DAHON K9X

3号車。2024年4月導入。鍵込みフル装備重量11.2kg（バッグ含まず）。

1号車は走行性能自体に不満はないものの、長距離ライドになると（ライド後の金属疲労蓄積含め）足回りトラブルが激増。日常の負荷分散及び輪行の選択肢増加としてほぼ発売と同時に導入。重量＆サイズの若干の増加に対し、航続距離及び登坂能力が向上。

重量的に輪行時の肩の負荷はこれ以上はキツイ領域なので、軽量スタイルを模索の方向。

グリップ| ERGON GS1 evo + TOGS  
---|---  
タイヤ| CST C1653 16×1.5（デフォルト）  
→ SCHWALBE  BILLY BONKERS 16×2.0  
ペダル| MKS Compact Ezy（K3兼用でUX-D Ezy）  
サイコン| CATEYE STRADA SMART（K3兼用）  
センサー| iGPSPOR スピードセンサー SDP70  
トップチューブOP| TOPEAK QR ケージマウント  
サブライト| CATEYE オーブ 白（フロント）  
テールライト| CATEYE TL-AU165  
サドルバッグ| TOPEAK モンドパック ハイドロ  
スタンド| DAHON Adjustable Center Stand  
K9X 追加装備

## 共通

ツールバッグ類はQRケージマウントで各車両共用で使いまわしています。他にもサドルバッグ等あるんですが、最近はすっかり使わなくなってしまいました。ちなみにヘルメットやアイウェアはOGKを愛用しています。

記載以外でもペダルはEzyなので随時変更。とはいえロングライドや輪行対象がCompactに履き替えるのみ。サブライトは付け替え面倒臭いので専用装備化。

鍵| TRELOCK コイルロック  
---|---  
ライト| Lezyne MICRO DRIVE 450XL  
オプション| TOPEAK QR ケージマウント + DOPPELGANGER マルチユースサイクルマウント  
オプション| TOPEAK QR ケージマウント + CYCLEDESIGN エヴァフレームバッグ  
オプション| TOPEAK QR ケージマウント + PROFILEDESIGN TT E-PACK Medium  
オプション| TOPEAK QR ケージマウント + PRO DISCOVER トップチューブバッグ  
共通取り回し品

https://coronalloop.jp/dahon-k3-k9x_custom/
